يصف هذا الفيديو كيفية إجراء تنظير العين المباشر.
ابدأ بنظافة اليدين وقدم نفسك.
التأكد من هوية المريض، ثم شرح الفحص والحصول على الموافقة على إجرائه.
خذ بضع ثوان لمراقبة المدار المحيطي وعدسة العين و
العيون نفسها، مع التعليق على أي شيء إيجابي أو سلبي ذي صلة
النتائج.
الخطوة التالية هي إجراء اختبار المنعكس القاعي لتقييم القدرة المتوسطة.
اضبط ضوء القوس بالضغط على الزر ثلاث مرات للحصول على ضوء ساطع،
ثم قم بتحريك رف العدسة إلى الأعلى حتى لا تكون هناك قوة للعدسة.
مع إعداد ضوء القوس، قم بتعتيم الأضواء في الغرفة وعلى بعد ذراع
الطول، انظر من خلال
ثقب البصر.
اطلب من المريض أن ينظر إلى الضوء، ويراقب كلتا العينين في نفس الوقت.
يجب أن ينعكس الضوء من قاع العين، ويمر عبر الحدقة، ليبدو مشرقًا بشكل متماثل
مع لون مماثل.
يشير أي عدم تناسق إلى وجود خلل مثل ندبة القرنية، أو إعتام عدسة العين، أو
وجود دم في الجسم الزجاجي أو ورم في الشبكية.
بعد ذلك، قم بفحص الجزء الخلفي من العين.
اسأل
المريض لإصلاح على هدف في المسافة.
استخدم يدك اليمنى وعينك اليمنى للفحص
عينهم اليمنى و شمالك عن شمالهم.
ابدأ بقدميك بالقرب من المريض و
الاستلقاء إلى الوراء.
حدد المنعكس القاعي واتبع هذا التحرك على مسار من 10 إلى 15 درجة
الزمنية على الأفقي.
عندما تكون قريبًا من العين، البصرية
يجب أن يظهر القرص.
اقترب أكثر وستحصل على رؤية أوسع وأكثر استقرارًا.
علق على مدى تميز هامش القرص، ولون القرص
حافة الشبكية الجديدة و
نسبة الكأس إلى القرص.
ثم ابحث عن علامات أخرى على طول الفروع الأربعة الرئيسية للشبكية
السفن.
أنهِ الأمر بمطالبة المريض بالنظر في الضوء لإحضار مركزه
البقعة تسمى مقابلة الرهاب.
في الصبغة غير الموسعة، سيؤدي ذلك إلى
تضييق التلميذ وسوف تفقد الرأي.
في حدقة العين المتوسعة، يمكن للرهاب
يمكن النظر إليها على أنها منطقة أغمق قليلاً مع انعكاس دقيق.
كرر هذا
الفحص على العين الأخرى.
بعد الفحص أشكر المريض
لخص النتائج التي توصلت إليها وكرر نظافة اليدين.
يرجى إلقاء نظرة على الآخر لدينا
مقاطع فيديو لمشروع الطيران الفني بجامعة سانت أندروز.